## Функция `transcribe`

Транскрибирует аудиофайл с использованием модели Whisper.

### Параметры:

- `audio`: Путь к аудиофайлу для транскрибации (строка) или сам звуковой массив (ndarray или Tensor).
  
- `verbose`: Булево значение, указывающее, нужно ли выводить детали декодирования текста в консоль. Если True, выводится максимальное количество информации, если False - минимальное. Если None - вывод отключен.
  
- `temperature`: Температура для сэмплирования. Может быть числом или кортежем чисел, которые используются по очереди в случае неудачи в соответствии с заданными порогами (compression_ratio_threshold или logprob_threshold).
 
- `compression_ratio_threshold`: Порог для сжатия gzip. Если коэффициент сжатия выше этого значения, считается, что декодирование не удалось.
 
- `logprob_threshold`: Порог для средней логарифмической вероятности токенов. Если средняя логарифмическая вероятность ниже этого значения, считается, что декодирование не удалось.
 
- `no_speech_threshold`: Порог для вероятности отсутствия речи. Если вероятность отсутствия речи выше этого значения и средняя логарифмическая вероятность токенов ниже logprob_threshold, считается, что сегмент является тишиной.
 
- `condition_on_previous_text`: Флаг, указывающий, должен ли предыдущий вывод модели использоваться в качестве подсказки для следующего окна. При отключении этой функции текст может быть несогласованным, но модель становится менее склонной к зацикливанию.
 
- `word_timestamps`: Булево значение. Если True, извлекаются временные метки на уровне слов с использованием паттерна кросс-внимания и динамического выравнивания времени (включая временные метки для каждого слова в каждом сегменте).
 
- `prepend_punctuations`: Если word_timestamps установлен в True, то эти знаки пунктуации объединяются с следующим словом.
 
- `append_punctuations`: Если word_timestamps установлен в True, то эти знаки пунктуации объединяются с предыдущим словом.
 
- `initial_prompt`: Необязательный текст, предоставляемый в качестве подсказки для первого окна. Может использоваться для предоставления дополнительного контекста для транскрибации.
 
- `decode_options`: Словарь с ключевыми аргументами для создания экземпляров DecodingOptions.

### Возвращаемое значение:

Словарь с полученным текстом ("text"), деталями на уровне сегментов ("segments") и обнаруженным языком ("language"), если decode_options["language"] равен None.
